# 兼容性

`loongsuite-go-agent`确保与当前支持的[Go语言](https://golang.org/doc/devel/release#policy)版本兼容：

> 每个主要的Go版本都会被支持，直到有两个更新的主要版本发布。
> 例如，Go 1.5被支持到Go 1.7发布，Go 1.6被支持到Go 1.8发布。

对于不再受上游支持的Go版本，`loongsuite-go-agent`将通过以下方式停止确保与这些版本的兼容性：

- 将发布`loongsuite-go-agent`的次要版本，以增加对新支持的Go版本的支持。
- `loongsuite-go-agent`的下一个次要版本将移除对最旧（现已在上游归档）的Go版本的兼容性测试。此版本以及将来的`loongsuite-go-agent`版本可能包含仅受当前支持的Go版本支持的功能。

该项目在以下系统上进行了测试。

| 操作系统 | Go版本 | 架构 |
|----------|------------|--------------|
| Ubuntu | 1.24 | amd64 |
| Ubuntu | 1.23 | amd64 |
| Ubuntu | 1.24 | 386 |
| Ubuntu | 1.23 | 386 |
| Ubuntu | 1.24 | arm64 |
| Ubuntu | 1.23 | arm64 |
| macOS 13 | 1.24 | amd64 |
| macOS 13 | 1.23 | amd64 |
| macOS | 1.24 | arm64 |
| macOS | 1.23 | arm64 |
| Windows | 1.24 | amd64 |
| Windows | 1.23 | amd64 |
| Windows | 1.24 | 386 |
| Windows | 1.23 | 386 |

虽然该项目应该适用于其他系统，但目前不对这些系统提供兼容性保证。

# OpenTelemetry兼容性

为了解决因缺少上下文而导致的跟踪中断等问题，我们需要使用此`otel`工具来对OpenTelemetry（OTel）本身进行埋点。这意味着，如果用户明确添加OTel依赖项，这些依赖项的版本必须与`otel`的要求相匹配，否则，该工具将无法正常工作。目前，`otel`与支持的OTel版本的映射如下：

| 工具版本 | OTel版本 | OTel Contrib版本 |
|--------------|--------------|----------------------|
| 0.1.0-RC | v1.28.0 | - |
| v0.2.0 | v1.30.0 | v0.55.0 |
| v0.3.0 | v1.31.0 | v0.56.0 |
| v0.4.0 | v1.32.0 | v0.57.0 |
| v0.4.1 | v1.32.0 | v0.57.0 |
| v0.5.0 | v1.32.0 | v0.57.0 |
| v0.6.0 | v1.33.0 | v0.58.0 |
| v0.7.0 | v1.33.0 | v0.58.0 |
| v0.8.0 | v1.33.0 | v0.58.0 |
| v0.9.0 | v1.35.0 | v0.60.0 |
| v0.9.1 | v1.35.0 | v0.60.0 |
| v0.9.2 | v1.35.0 | v0.60.0 |
| v0.10.0 | v1.35.0 | v0.60.0 |
